

* skype-meeting 23/7/18: MINUTES (Minutes from George Potamias)

https://www.dropbox.com/s/j2vn4ojj8ltylcj/OpenBio-C__skype_meeting_23_7_2018__MINUTES.docx?dl=0


Θέμα 1: Διαχειριστικά θέματα
(α) ΓΠ: επίσημη έναρξη έργου / επιλέξιμες δαπάνες από πότε?
=> ΘΑ: από 9/7/2017 , μπορεί να είναι επιλέξιμες από την αρχή του έργου
(β) ΓΠ: χρειάζεται ηλεκτρονική αίτηση (πού? / ΠΣΚΕ ?) για προκαταβολή?
=> ΘΑ: από κάθε φορέα, έως 40% , διάρκεια έργου 36 μήνες (με βάση την απόφαση ένταξης), κάθε φορέας φροντίζει για το «άνοιγμα» σχετικών κωδικών, θα πρέπει να διευκρινιστεί, τουλάχιστον για το ΙΤΕ, αν χρειάζεται άνοιγμα τραπεζικού λογαριασμού για το έργο, για ΚΜ δε χρειάζεται
=> ΚΜ: δεν θα κάνει σχετική αίτηση ο ΚΜ => ΘΑ: θα εκταμιεύει με βάση παραστατικά χρεώσεων/δαπανών με βάση ετήσιες είτε 6μηνιαίες (να αποφασιστεί από τους εταίρους) αναφορές προόδου (φυσικού αντικειμένου και οικονομικών)
=> ΘΑ: καλό είναι οι προκηρύξεις για εξοπλισμό να ξεκινήσουν γρήγορα για λόγους απόσβεσης. 
(γ) ΓΠ: επιτρέπεται μεταφορά budget μεταξύ κωδικών (αναφέρθηκε στη προκήρυξη του ΕΔΚ περί “Τροποποιήσεις ήσσονος σημασίας”, σελ. 53/57)
=> ΘΑ: έως 20% / 25%  (?) μεταξύ κωδικών => ΓΠ: θα πρέπει να διευκρινιστεί αν το 25% αναφέρεται στο συνολικό προϋπολογισμό του έργου ή στο προϋπολογισμό του κάθε κωδικού.
Θέμα 2: Προκηρύξεις / Κανόνες δημοσιότητας
(α) ΘΑ: η διαδικασία για προκήρυξη έως πρόσληψη της τάξης 1.5-2 μήνες, οπότε σχετικά άμεσα (π.χ., από τέλη Αυγούστου/ αρχές Σεπτεμβρίου να γίνουν)
(β) ΘΑ: πρέπει να τηρηθούν οι διαδικασίες δημοσιότητας (π.χ., λογότυπα ΕΣΠΑ και έργου, κείμενα αναγνώρισης/ acknowledgment, χώρους εργασίας για το έργο κλπ) σε οτιδήποτε υλικό δημοσιότητας/προβολής του έργου
(γ) ΘΑ, ΛΚ: για την αρχειοθέτηση και ανταλλαγή υλικού μεταξύ των εταίρων θα διατεθεί σχετικό σύστημα (με κωδικούς πρόσβασης) που έχει αναπτυχθεί από το Εργαστήριο Υπολογιστικής Βιοϊατρικής (CBML) του ΙΠ-ΙΤΕ.
Θέμα 3: kick-off
=> Οι εταίροι συμφώνησαν για τις ημερομηνίες 10 είτε 12 Σεπτεμβρίου 2019, τελική απόφαση θα ληφθεί πρίν το τέλος Αυγούστου 2019.
=> Πριν από τις 10 Αυγούστου θα γίνει ένα αρχικό skype-meeting για το προγραμματισμό θεμάτων σχετικά με το φυσικό αντικείμενο του έργου και τα εμπλεκόμενα επιστημονικά/τεχνικά ζητήματα, σχετικό doodle-poll θα φτιάξει το ΙΠ-ΙΤΕ (ΑΚ).

